♪ บุญคุณความแค้น เหตุผล ถูกผิด ♪
♪ อดีตซุกซ่อนน้ำตาเลือด ♪
♪ พรากจากนานปียากไล่ตาม ♪
♪ อธิบายไม่สิ้น
ต้นสายปลายเหตุความจริง ♪
♪ โชคชะตาพลิกผันย้อนยอก ♪
♪ เป็นตายลาภเคราะห์เป็นของคู่กัน ♪
♪ ยึดติดยากคลาย ละเท็จเก็บจริง ♪
♪ ปล่อยสายลมโชย ♪
♪ ลมฝนปลิวไสว หนึ่งใจไม่เสียดาย ♪
♪ ใช้หนึ่งชีวีคอยเคียง ♪
♪ อย่างน้อยก็มีเจ้าร่วมสุขแลร่วมทุกข์ ♪
♪ ปลดเปิดชะตา มุ่งไปไร้กลัว ♪
♪ หนึ่งฉากฝันย้อน ♪
♪ คีรีธาราตระการตา กุมมือเจ้าหวนคืน ♪
♪ ชาตินี้ผ่านไป ใจไม่ขุ่นฝุ่นธุลี ♪
ลูกวิงวอนเสด็จแม่
ลงโทษ
จางสิงเวยตามกฎหมาย
แต่
สมาชิกครอบครัวสกุลจาง
หวังว่าเสด็จแม่
จะเห็นแก่ความดีที่ผ่านมา
ลงโทษสถานเบา
ไทฮองไทเฮา
สกุลจางเป็นมหาเสนามาสามชั่วรุ่น
มีคุณความดีต่อแผ่นดินต้าชาง
ความผิดพลาดของหนึ่งคน
ไหนเลยจะต้องเดือดร้อน
ผู้บริสุทธิ์ทั้งตระกูล
ขุนนางเสิ่น
เจ้าคิดเช่นนั้นจริงหรือ
ผู้แซ่เสิ่นรู้ถึงความขมขื่น
ในการถูกจองจำ
กระหม่อมขอเพียง
ความจริงปรากฏ
รัชศกเซิ่งลี่ปีที่แปดแห่งต้าชาง
มหาเสนาบดีจางสิงเวย
รับพระราชทานสุราพิษปลิดชีพตน
เสียนอ๋องเซียวจ้ง
อาสารักษาการณ์ชายแดน
สิบปีไม่หวนคืน
คดีโรงทอจิ่นซิ่ว
พลิกกลับชำระความคับข้อง
คดีเสิ่นปิ่งจู๋คบคิดศัตรู
รื้อไต่สวนใหม่
ขุนนางสกุลโจวที่มีส่วนร่วม
ถูกตัดสินลงโทษ
ญาติพี่น้องสกุลโจว
ลดวรรณะคืนบ้านเกิด
ชั่วชีวิตไม่อาจ
เข้าเซียงอันได้อีก
ในที่สุดสกุลเสิ่น
ก็ได้ชะล้างความคับข้องใจ
(ป้ายวิญญาณ
บิดาผู้ล่วงลับ เสิ่นปิ่งจู๋)
♪ บุญคุณความแค้น เหตุผล ถูกผิด ♪
♪ อดีตซุกซ่อนน้ำตาเลือด ♪
ท่านพ่อ
ท่านแม่
♪ โชคชะตาพลิกผันย้อนยอก ♪
ลูกทำได้แล้ว
♪ ยึดติดยากคลาย ละเท็จเก็บจริง ♪
♪ ปล่อยสายลมโชย ♪
♪ ลมฝนปลิวไสว หนึ่งใจไม่เสียดาย ♪
♪ ใช้หนึ่งชีวีคอยเคียง ♪
♪ อย่างน้อยก็มีเจ้าร่วมสุขแลร่วมทุกข์ ♪
♪ ปลดเปิดชะตา มุ่งไปไร้กลัว ♪
♪ หนึ่งฉากฝันย้อน ♪
♪ คีรีธาราตระการตา กุมมือเจ้าหวนคืน ♪
ตอบรับบัญชา
อาณัติแห่งฟ้า
คดีเสนาบดีเสิ่นปิ่งจู๋
คบคิดกบฏในวันวาน
แท้จริงอยุติธรรม
ความซื่อสัตย์สกุลเสิ่นทั้งสองรุ่น
ฟ้าดินเป็นพยาน
ตั้งใจประทานป้ายอาจหาญภักดี
คนเก่าแก่จวนเสิ่นฝังอย่างสมเกียรติ
สมาชิกครอบครัวแก่และเด็ก
จะถูกปฏิบัติอย่างดี
ท่านลุงเสิ่น
เห็นแล้วหรือยัง
ขอความเป็นธรรมให้สกุลเสิ่น
เขาทำได้แล้ว
ฉลาด
เด็กดี
เสด็จแม่
ลูกรู้ผิดแล้ว
วิงวอนเสด็จแม่ลงอาญาลูก
หากจะลงโทษเจ้า
ข้าจะรอมาถึงวันนี้หรือ
หย่งอัน
ที่ข้าไม่ลงโทษเจ้า
ไม่ใช่เป็นเพราะ
ความเป็นแม่ลูกของเรา
แต่เป็นเพราะว่า
เจ้าแค่
บริจาคให้นายทหารในท้องถิ่น
ไม่เป็นอุปสรรคต่อต้าชาง
ไม่เป็นกังวลต่อแผ่นดิน
แต่เมื่อใด
ที่เจ้ามีจิตคิดกบฏแม้เพียงเสี้ยว
ลูกไม่มีทางกล้าเด็ดขาด
ลูกได้เอาทรัพย์สินส่วนตัวทั้งหมด
ส่งเข้าคลังหลวงแล้ว
ส่วนชีวิตตน
ตามแต่เสด็จแม่จะตัดสิน
ลุกขึ้นเถอะ
เรื่องนี้
ห้ามกระทำอีก
ลูกจะจดจำไว้ในใจ
หย่งอัน
เจ้าคิดว่า
ให้เงินค่ายุทโธปกรณ์
เล็กน้อยกับท้องถิ่น
ก็ได้ใจราษฎรแล้วหรือ
ที่เรียกว่าใจราษฎร
ซื้อเอาไม่ได้หรอก
บัดนี้น้องชายเจ้า
รักษาการณ์ชายแดน
เจ้าอยู่เซียงอัน
ก็ควรทำอะไร
ให้ต้าชางสักหน่อยหรือเปล่า
คงไม่ต้องให้ข้าพูดกับเจ้าอีก
ลูกต้องทุ่มสุดแรงกำลัง
เกื้อหนุนฝ่าบาทสุดจิตสุดใจ
เข้าใจก็ดี
ตรงกับที่เรียกว่า
ปกครองรุ่งเรือง
อยู่ที่คล้อยตามเจตจำนง
ปกครองพังทลาย
อยู่ที่ขัดใจราษฎร
ราษฎรหน่ายทุกข์ยาก
ข้ายื่นสุขสันต์
ราษฎรหน่ายยากไร้
ข้ายื่นมั่งคั่ง
เจ้าพูด
พูดเลย
ราษฎรมีภัย ข้าปกปักรักษา
ราษฎรหน่ายสิ้นพงศ์พันธุ์
ข้าให้กำเนิด
ดีๆ
ดีมาก
ในที่สุดฉีเอ๋อร์ก็เปิดปากพูดแล้ว
ฉีเอ๋อร์
ฝ่าบาทเติบใหญ่แล้ว
เติบใหญ่แล้ว
พูดแล้ว
เปิดปากพูดแล้ว
เสด็จอา รีบมาเร็ว
รีบมาเร็ว
ฝ่าบาทเปิดปากแล้ว
หรู่หนิง
- ถวายคำนับไทฮองไทเฮา
- รีบลุกขึ้น
รีบลุกขึ้นเร็ว
พวกเราครอบครัวรวมตัว
ไม่ต้องมากพิธี
ถุงหอมดอกไป่เหอ
ที่ไทฮองไทเฮาส่งให้
ข้ารับไว้แล้ว
เพียงแต่
ข้าชอบถุงหอมดอกซ่อนกลิ่นมากกว่า
หรู่หนิง
ครั้งนี้เจ้าไม่คืนของขวัญ
เป็นการไว้หน้าข้า
ข้าจำไว้แล้ว
จะส่งถุงหอมดอกซ่อนกลิ่นให้เจ้า
ตอบรับบัญชา อาณัติแห่งฟ้า
เราได้ยินว่าหัวหน้ากองคดี
กรมอาญา เหยียนซิ่ง
เปี่ยมคุณธรรมความสามารถ
ไขคดีประหลาดซ้ำๆ
เลื่อนตำแหน่งเป็นหัวหน้ากรมอาญา
ประทานป้ายนักสืบเทพ
ที่เขียนด้วยลายมือเราเอง
เพื่อแสดงผลงานความดี
จบโองการ
ขอบพระทัยฝ่าบาทที่ทรงเมตตา
หัวหน้าเหยียนรีบลุกขึ้นเร็ว
พวกข้าถ่ายทอดราชโองการ
วนรอบเมืองเซียงอันอยู่พักใหญ่เชียว
ตอนแรกไปจวนเสิ่นก่อน
ไม่คิดว่าท่านหัวหน้า
จะมาเยี่ยมญาติที่บ้านเดิม
รบกวนใต้เท้าแล้ว
ในเรือนเตรียมชาดีร้อนๆ เอาไว้
เชิญใต้เท้าเข้ารีบเข้าไป
ยังต้องกลับวังไปรายงาน
ขอไม่รบกวนแล้วกัน
รบกวนใต้เท้าแล้ว
เชิญใต้เท้า
ยายหนูหก
เก่งนะเนี่ย
เงินเดือนเพิ่มบ้างไหม
(นักสืบเทพหญิงแห่งต้าชาง)
เป็นเกียรติเป็นศรี
เป็นเกียรติเป็นศรีนัก
นี่คือป้ายเกียรติคุณแผ่นแรก
ที่เขียนด้วยพระหัตถ์
ตั้งแต่ปกครองมาเลย
จริงหรือ
ข้าเหยียนคั่วอีกร้อยปีให้หลัง
ก็มีหน้าไปพบบรรพบุรุษ
จวนสกุลเหยียนของเราแล้ว
ท่านพ่อ
อยู่ดีๆ พูดอะไรแบบนี้ทำไม
แม้ว่าพ่อจะอยาก...
เก็บป้ายเกียรติคุณนี้
ไว้ที่จวนเหยียนไปตลอด
แต่อีกสองสามวัน
เจ้าเอาป้ายนี้กลับจวนเสิ่นไปดีกว่า
ในเมื่อแต่งเป็นภรรยาเขาแล้ว
เอาแต่มาอยู่บ้านเดิม มีอย่างที่ไหน
ท่านพ่อ
ข้ากับเสิ่นตู้หย่ากันแล้ว
มีเหตุผลให้กลับจวนเสิ่นที่ไหน
หรือว่าท่านพ่อ
อยากไล่ข้าออกจากจวน
ดูสิ
ข้าจะมีเจตนานี้ได้อย่างไร
ก็...แค่ผัวเมียทะเลาะกัน
ทะเลาะกันข้างเตียง
ลงเอยกันบนเตียง
เจ้าเอาแต่มึนตึงแบบนี้ตลอด
มันก็ไม่ใช่เรื่องนี่นา
ถูกหรือไม่
เจ้าดูสิ
ดูสิ
นี่...นี่พอได้เป็นหัวหน้าแล้ว
ยิ่งเจ้าอารมณ์เข้าไปอีกใหญ่
(สืบกระจ่างชัดเจน)
ใต้เท้าๆ
ยินดีกับใต้เท้า ปรีดากับใต้เท้า
เงินเดือนเพิ่มขึ้นอีกหนึ่งส่วนแล้ว
เพิ่มไม่เพิ่ม
มันไม่สำคัญหรอก
- ใช่ๆ ใช่ๆ
- เป็นของนอกกาย
ข้าอู๋ไท่หมิงเป็นขุนนาง
ไม่ใช่เพื่อชื่อเสียง
ไม่ใช่เพื่อผลประโยชน์
ที่ทำก็เพื่อบำเพ็ญตน
ครอบครัวปรองดอง
ปกครองบ้านเมืองต่างหาก
ใช่ๆๆ
ใต้เท้ากล่าวได้ถูกต้อง
แต่จะว่าไปแล้ว
ท่านรับปูนบําเหน็จครั้งนี้
นั่นก็เป็นเพราะคุณธรรมสูงส่ง
ของใต้เท้าในคราแรก
ใช่หรือไม่
ท่านดูนะ
คราแรก ใช่ไหม
ผู้บัญชาการ
หัวหน้าเหยียน
ตกอยู่ในอันตรายร้ายลึก
ทุกคนรอบข้าง
หลีกแทบไม่ทัน
มีเพียงใต้เท้า
ยืดอกลุกขึ้น
เสี่ยงอันตรายเพื่อเขาสองคน
ข้าเฝิงกุ้ยเลื่อมใสศรัทธายิ่งนัก
ศรัทธายิ่งนัก
ใต้เท้า
เสี่ยวเฝิงน้อย
เจ้ารู้หรือไม่ว่านี่เพราะอะไร
ไม่รู้สิ
ข้าเป็นขุนนางมายี่สิบปี
ประสบการณ์ล้ำค่าที่สุด
ก็คือ
อะไร
ว่ามาๆ
เลียแข้งเลียขา
การเลียนี้
ต้องเลียอย่างไร
ต้องเลียยามไหน
นั่นล้วนเป็นศาสตร์ความรู้
เลียแข้งเลียขา
เสี่ยวเฝิงน้อย
มือปราบฉีเหย่อวิ๋น มารายงานตัว
- เหย่อวิ๋น
- ใช่
ผู้ต่ำต้อยคือ
หัวหน้ากองจับกุม
เฝิงกุ้ย
มาๆ มาๆ ทุกคน
วางงานในมือลงให้หมด
เร็วๆ เร็วๆ มานี่ มาพบคนหน่อย
เร็วเข้า เร็วๆ เร็วๆ
เร็วหน่อยๆ ให้มันว่องหน่อย
ข้าน่ะ
พวกเราทุกคน
ยินดีต้อนรับเจ้าอย่างอบอุ่น
เข้าสู่ครอบครัว
กองจับกุม
ของเรา
ยินดีต้อนรับๆๆ
- ยินดีต้อนรับๆ
เลียแข้งเลียขา
- เอาละๆ ไปทำงานเถอะ
- เจ้าฉีเหย่อวิ๋น
เอาแต่เรียกผู้บัญชาการเสิ่น
ว่าพี่เขยไม่หยุด
เลียกับผีสิ
อยู่เป็นนัก
ดีเลย
สบายหรือไม่ ท่านพ่อ
สบาย
ลูกสาวข้าทุบหลังให้ มีหรือจะไม่สบาย
ท่านพ่อ
เป็นอย่างไรแรงงานมือดีเลยใช่ไหม
แน่นอนว่าแรงดี
แรงดีอยู่แล้ว
นี่ ลูกสาว
เจ้าว่าโรงรับจำนำของบ้านเรา
รับมาคนก็ออกไปคน
ครั้งนี้
โชคดีที่ได้ลูกเขยมานะบากบั่นเช่นนี้
หลางสิง
มา นั่งพักสักหน่อย ดื่มชาสักจิบ
ไม่เป็นไรขอรับ
ข้ามีแรงเยอะ ข้าไม่เหนื่อย
นี่ หลางสิง
ข้าว่าเจ้าน่ะ
ขาดเกราะทองคำหนึ่งชุด
เอาอย่างนี้ ข้าสั่งให้เจ้าหนึ่งชุด
ไม่...ไม่ๆๆ ไม่ต้อง
คราวก่อนท่านให้
หมวกทองคำข้ามาใบหนึ่งแล้ว
ไม่ต้องจริงๆ
อย่าปฏิเสธ
ข้าจะบอกให้นะ
เกราะทองคำน่ะ
เจ้าคู่ควรที่สุด
นี่ นี่...
มัน...มันแพงไป
ข้ารับไว้ไม่ได้จริงๆ
จะเอาไม่เอา
เอา
ต้องอย่างนี้สิ
พ่อข้าให้เจ้าแค่รับไว้ก็พอ
ลูกสาวข้าพูดถูก
ของที่ผู้ใหญ่มอบให้
ปฏิเสธไม่ได้
ถูกต้อง
ขอรับ
ข้า...ข้าไปทำงานต่อแล้วนะ
ไทฮองไทเฮา
งานบูรณะโถงสักการะ
สำเร็จลุล่วงแล้ว
คีตกวีจินแต่งบทเพลง
เพื่อการบูรณะโถง
เหลือเพียงส่วนท้ายก็จะสมบูรณ์ดี
กระหม่อมได้ขอให้นักสังคีตในวัง
แต่งทำนองท่อนสุดท้ายให้แล้ว
เชิญไทฮองไทเฮาพินิจดู
ดี
ขุนนางเสิ่นจัดการงาน
ข้าวางใจเป็นที่สุด
บทเพลงนี้ยังขาดชื่อเพลง
ผู้แซ่เสิ่นไร้ความสามารถ
ขอไทฮองไทเฮาประทานชื่อ
สรรพสิ่งพร้อมพรัก
รื่นเริงไร้กังวล
ก็เรียกว่า ‘เพลงรื่นเริงนิรันดร์’
ข้าคิดว่า
รอ
วันเปิดโถงสักการะใหม่อีกครั้ง
ข้าอยากเชิญ
ราษฎรเมืองเซียงอัน
เข้ามาร่วมงาน
รื่นเริงด้วยกัน
ร่วมเพลิดเพลิน
เพลงรื่นเริงนิรันดร์
(จวนสกุลเหยียน)
ผู้บัญชาการ
คุณหนูหกบอกว่า
ในเมื่อหย่าแล้ว
ขอท่านอย่าได้รบกวน
ผู้บัญชาการเชิญกลับไปดีกว่า
ขอลา
ผู้บัญชาการ
นี่ท่านถูกปฏิเสธของขวัญ
เป็นครั้งที่เก้าแล้ว
- ข้าคิดว่านะ...
- ข้าคิดว่า
เป็นเพราะของขวัญครั้งนี้ดีไม่พอ
ไม่น่าประทับใจพอ
ยายหนูหก
นี่ก็มาหาถึงครั้งที่เก้าแล้ว
ผู้บัญชาการจริงใจมากแล้ว
เจ้าก็เลิกโกรธเขาได้แล้ว
ตามเขากลับบ้านเถอะ
นั่นสิ ยายหนูหก
คนเป็นถึงผู้บัญชาการ
วันๆ เอาแต่มานั่งยอง
หน้าประตูบ้านเรา
คนผ่านไปผ่านมา
มันจะไม่งาม
เจ้าก็ไว้หน้าสามีเจ้าหน่อยเถอะ
ท่านแม่
พี่หญิงสาม
ทำไมพวกท่าน
พากันช่วยพูดให้เขาล่ะ
เขาเป็นคนพูดเองนี่ว่าจะหย่า
ข้าก็แค่เติมเต็มให้เขาเฉยๆ
อีกอย่างนะ
ข้าไม่ได้ให้เขามานั่ง
หน้าบ้านทั้งวันเสียหน่อย
เดี๋ยวนะ เจ้าจะไปไหน
กินข้าว
หิวแล้ว ท่านแม่
งั้น...ข้าไปทำกับข้าวให้
เจ้าช้าๆ หน่อย ระวังท้องด้วย
จิ่งหลิน
เราไปซื้อมาอีก
มีเรื่องนี้จริงหรือ
เมืองเซียงอันลือกันไปทั่ว
ผู้บัญชาการเสิ่น
ถูกปฏิเสธของขวัญตั้งเก้ารอบ
แต่ก็ยังเสนอหน้า
ไปขอเจ้าสาวเป็นครั้งที่สิบอีก
ช่างตลกขบขันเหลือเกิน
นี่ผู้บัญชาการเสิ่นไม่ใช่หรือ
ตอนนี้ยมทูตขาว
ควรเรียกว่าส่งของหมั้นเปล่าแล้ว
ตามง้อเมียครั้งที่สิบนี้จะสำเร็จหรือ
ดูพวกเขาสิ ซื้อของขวัญไม่น้อย
แถมแพงมากด้วย
- ครั้งนี้น่าจะได้แล้วใช่ไหม
- ผู้บัญชาการ
เครื่องประดับแบบใหม่ล่าสุด
ซื้อมาแล้วอย่างละชุด
- เจ้าถือไว้
- ข้า...
ข้าหิ้วไม่ไหวแล้วจริงๆ
ทำไมท่านไม่ให้คน
มาช่วยหิ้วอีกสักสองคนล่ะ
หน่วยของเราก็ใช่ว่าจะขาดคน
เจ้าจะเข้าใจอะไร
เรื่องนี้ยิ่งคนรู้น้อยเท่าไรยิ่งดี
ทั่วทั้งเมืองเซียงอัน
ยังมีคนไม่รู้อีกหรือ
ไม่รู้ๆ
พวกเราสนับสนุนท่าน ผู้บัญชาการ
- อุ้มคนงามกลับบ้านไวๆ ล่ะ
- ขอให้ได้อุ้มคนงามกลับบ้าน
ไม่รู้ๆ
- พวกเราสนับสนุนท่าน ผู้บัญชาการ
- ผู้บัญชาการ พวกข้าสนับสนุนท่าน
ก็ดี
บรรดาชายหนุ่มทั่วเมืองเซียงอัน
ต้องเอาเขาเป็นบทเรียน
ต้องบอกพวกเขา
ห้ามขัดใจภรรยาเป็นอันขาด
ทูลไทฮองไทเฮา
หัวหน้าเหยียนมาถึงแล้ว
เชิญนางเข้ามา
พ่ะย่ะค่ะ
มาแล้ว
เหยียนซิ่ง
ถวายคำนับไทฮองไทเฮา
รีบลุกขึ้นพูด
มา
มาพูดใกล้ๆ
วันนี้เรียกเจ้าเข้าวัง
ประการแรก
คือชนกับเทศกาลพอดี
ข้ากับข้าหลวงสวี
อยากสนทนาเรื่องประจำวันกับเจ้า
ประการที่สอง
มีข่าวดีหนึ่ง
ต้องการบอกเจ้า
ไทฮองไทเฮาออกราชโองการแล้ว
เปลี่ยนระบบรับราชการด้วยเส้นสาย
เป็นคัดเลือกผู้มีปัญญา
ภายหน้าไม่ยึดชาติกำเนิด
ทุกคนต่างมีโอกาสที่ยุติธรรม
แสวงหาชื่อเสียง
รับใช้บ้านเมือง
ผู้เรียนยากไร้ทั่วหล้า
ต้องระลึกถึงพระทัย
ที่เห็นค่าความสามารถ
พากเพียรร่ำเรียนตอบแทนบ้านเมือง
หมุนตัว
ผ่านได้
คนต่อไป
ยกมือ
ผ่านไปได้
หมุนตัว
ดี
พานฉือ
- เป็นเจ้าจริงด้วย
- คนต่อไป
ทำไมล่ะ
ข้าสอบไม่ได้หรือไง
แน่นอนว่าได้
พวกเราที่นี่น่ะ
ยินดีต้อนรับผู้สอบทั่วหล้า
เพียงแต่ทำไมข้าได้ยินว่า
มีใครคนหนึ่ง
ไม่สนใจการเป็นขุนนางนี่
อยู่ใกล้ชาดเปื้อนแดง
ใกล้หมึกเปรอะดำจริงๆ
น้ำเสียงการพูดของเจ้าตอนนี้
เหมือนลู่ฉุยฉุยเข้าไปทุกวัน
เจ้าว่าฉุยฉุยเป็นหมึกหรือ
- ข้าว่านางเป็นหมูต่างหาก
- เจ้า...
ข้าไม่สนใจเป็นขุนนาง
ข้าแค่ต้องการใช้การสอบนี้
มาพิสูจน์ตัวเอง
ถือโอกาสตรวจสอบไปในตัว
ว่าการสอบนี้ของพวกเจ้า
ยุติธรรมจริงหรือเปล่า
ดี
เช่นนั้นเจ้า
ก็ตั้งใจสอบ
ตรวจสอบจริงจัง
มีบางเรื่อง
ที่ข้าอยากทำนานแล้ว
แค่เวลาผ่านไปนาน
ไม่สะดวกไปทำ
ในใจของข้า
ไม่เคยลืมเฉินไป๋อีเลย
เหยียนซิ่งขอเป็นตัวแทนเฉินไป๋อี
เป็นตัวแทนผู้เรียนยากไร้
ขอบพระทัยไทฮองไทเฮา
หัวหน้าเหยียน
เจ้าเอาแต่คิดเพื่อคนอื่น
มีเวลา
ก็ควรคิดเรื่องของตัวเองให้มาก
ข้าหรือ
เรื่องอะไรของข้าหรือ
ดูสิ
ข้าให้โอกาสผู้เล่าเรียนได้เข้าสอบ
แล้วเจ้าล่ะ
เจ้าเองก็ควร
ให้โอกาสคนข้างกาย
ได้สอบใหม่อีกครั้งหรือเปล่า
กล่าวกันว่า
มิสู้หวงแหนคนที่อยู่ตรงหน้า
ลุกขึ้นๆ
แม่มาหาเจ้าแล้ว
ท่านแม่
เช้าไก่โห่เช่นนี้จะลากข้าให้ลุกทำไม
วันนี้มันวันหยุดข้านะ
ลุกขึ้นเปลี่ยนชุด
ไม่อย่างนั้น
พิธีจะสายแล้ว
พิธีอะไร
ทั้งหมดเข้ามา วางของให้ดีๆ ละ
ระวังหน่อย
- เจ้าค่ะ
ยายหนูสาม เจ้าช้าๆ หน่อย
เอาของวางไว้ให้ดี อันนี้วางตรงนั้น
เจ้าค่ะ
มือเท้าให้มันคล่องแคล่วหน่อย
ค่อยๆ เดี๋ยวก็ชนแตก
ระวัง วางเบาๆ
ท่านแม่
นี่กำลังทำอะไร
คือว่าอย่างนี้
แม่ของเจ้าน่ะ
ไปโถงบรรพชน
ถามบรรพบุรุษ
แล้วก็ไปศาลเจ้าหาร่างทรง
พวกเขาล้วนบอกว่าเจ้า
ก่อนหน้านี้แต่งงาน
คลุมเครือไม่มีพิธีรีตอง
ต่อมาก็จะหย่า
ชนิดที่ประหลาดพิสดาร
นี่เป็นการลบหลู่ดูหมิ่น
ละเมิดข้อห้ามใหญ่หลวง
หลอกลวงบรรพบุรุษ
ซ้ำยังหลอกเฒ่าจันทรา
อนาคต
จะมีเคราะห์ภัย
ท่านแม่
เช่นนั้นความหมายของท่านคือ
เทพเซียนไม่อนุญาตให้ข้าหย่าหรือ
ไม่ใช่ๆๆ
แม่ของเจ้าน่ะปลงตกแล้ว
เจ้าอยากจะหย่า
เช่นนั้นก็หย่า
แต่เคราะห์นี้ต้องขจัด
วิธีขจัดมีเพียง
เดินเข้าพิธีแต่งงาน
อย่างจริงจังตั้งใจสักรอบก่อน
พอลงทะเบียนกับทาง
เทพเซียนเรียบร้อยแล้ว
ค่อยมาหย่าจริงๆ จังๆ
นั่นสิ น้องหญิงหก
ข้าเองก็ถามร่างทรงแล้ว
เคราะห์นี้ไม่เพียงไม่ดีต่อเจ้า
แต่ไม่ดีต่อพวกเราสกุลเหยียนด้วย
ข้าเองก็กลัวนิดหน่อย
ใช่แล้ว น้องหญิงหก
เจ้าดูสิ
พี่หญิงสามก็อุ้มท้องอยู่ด้วย
เรื่องนี้
ยอมเชื่อว่ามีจริงดีกว่า
ไม่เชื่อว่ามีจริง
มนุษย์เราต้องอยู่กับคนที่รักเรา
ให้เกียรติดั่งคนสำคัญ
หวงแหนกันและกัน
ชั่วชีวิตถึงจะสุขสันต์
นับจากนี้ไป
ท่านไม่ใช่ตัวคนเดียวอีกแล้ว
ข้าจะพยายาม
ช่วยท่านหาความจริงให้ได้
กุลสตรีงามพร้อมนี้
ก็คือข้า
อาศัยแค่เจ้า
ก็คิดจะมาหยอกข้า
ชิงเจ้าสาว
จะทำได้จริงหรือ
ทำได้
จะเคารพอะไรอีก จะแต่งงานอยู่แล้ว
ใครกันที่บอกว่าจะ
จัดงานแต่งชดเชยใหญ่โต
เต็มไปด้วยความจริงใจ
ให้สหายรักข้ากันนะ
เสียใจแล้วหรือ
แน่นอนว่าไม่ใช่
แค่กลัวว่าทำก่อนแล้วบอกทีหลัง
จะถูกฮูหยินด่าเอา
ทำไมท่านถึงคร่ำครึ
ยิ่งกว่าเจียงคร่ำครึเสียอีก
ถูกด่าจะกลัวอะไร
ที่ควรกลัวคือเมียเมินต่างหาก
ผู้บัญชาการ
เรื่องแต่งภรรยา
ควรดึงมาดไม่ยี่หระต่อความตาย
ไม่บรรลุเป้าหมาย
ก็ไม่เลิกราออกมาถึงจะถูก
ผู้บัญชาการ
ยินดีด้วยผู้บัญชาการ
ภรรยาข้าบอกว่า
น้องหญิงหกแม้ไม่ยินดีปรีดา
แต่ก็ยอมนั่งลงแต่งตัวแล้ว
ผู้บัญชาการ
นี่ท่านยังไม่เข้าใจอีกหรือ
ฮูหยินเป็นคนฉลาดแค่ไหน
จะดูไม่ออกเชียวหรือ
ว่าวันนี้เป็นอุบาย
ในเมื่อนั่งลงแต่งตัวได้
ก็แปลว่าในใจนางต้องยินดีแน่ๆ
ใช่แล้ว
เป็นถึงผู้บัญชาการ
สู้องครักษ์จิ่งไม่ได้เลยสักนิดเดียว
ผู้บัญชาการ จู่โจมเถอะ
ไป
คุณหนูหก
สามีมาแต่งเจ้ากลับบ้านแล้ว
เสร็จแล้ว รีบดูเร็ว
งามจริงๆ
สมกับที่เป็นลูกสาวข้า
ช่างหวานฉ่ำ
ช่างเหมือนหยกบุปผา
มองไม่พอจริงๆ
เหมือนข้าเหลือเกิน
ท่านแม่
ท่านนี่จริงๆ เลย
ทุกท่าน
ปริศนาโคมด่านแรกนี้
พอจะเดาได้หรือไม่
กระยางขาวหนึ่งแถว
สู่นภาใส
ยินดีด้วย
ปริศนาข้อสุดท้าย
ทายถูกต้อง
โชคดีที่มีข้าลู่ฉุยฉุย
ไม่อย่างนั้นอาศัยท่อนไม้
เช่นพวกเจ้า
ฟ้ามืดก็คงทายไม่หมด
ใช่ๆๆ ฉุยฉุยของเราพูดถูก
สกุลเหยียนของเรา
เป็นตระกูลนักปราชญ์
คิดจะแต่งสตรีสกุลเหยียน
ของเราเป็นภรรยา
ก็ต้องมีความสามารถโดดเด่น
ด่านถัดไป
แต่งบทกวีดี
แสดงความจริงใจ
ดูท่าผู้บัญชาการเสิ่น
บุกมาถึงด่านที่สองแล้ว
พี่หญิงสามทดสอบกวี
ไม่ได้ผ่านมาง่ายๆ หรอก
ทุกเช้าเมามายสุราต่อหน้าบุปผา
ไม่บอกปัดพักตร์งามในคันฉ่อง
(เหยียน)
อรุณมองฟ้า สายัณห์มองเมฆ
เดินก็คะนึงสุข
(ซิ่ง)
นั่งก็คะนึงสุข
สะพานน้อยอิสระ
สายลมเต็มแขนเสื้อ
ป่าราบเดือนใหม่หลังคนหวนคืน
จักร่วมสุขสันต์กับผู้ใด
โชคดีได้รู้จักยอดรัก
(ซิ่ง)
ข้ามผ่านก็ได้หวนคืน
(ตู้)
ขอบคุณที่ท่านมาทันเวลา
หูเย็นจนแดงหมดแล้ว
ท่านจะทำอะไร
ข้าต้องการให้ผู้อื่นเห็น
เป็นพยานความรักของเรา
ยายหนูหก
ข้าว่าเจ้าก็ออกไปเถอะ
ผู้บัญชาการเสิ่น
รังสรรค์กวีบิดเบี้ยวพวกนี้
เปรี้ยวเข็ดฟัน
จนข้ากัดเต้าหู้ไม่ลงแล้ว
นั่นสิ ยายหนูหก
เจ้าก็อย่าปล่อยให้เขาท่องอีกเลย
พวกข้าก็อายุปูนนี้กันแล้ว
ทนการทรมานไม่ไหวหรอกนะ
กวีดี
โวหารน่าทึ่ง
ด่านที่สองนี้ ผ่านแล้ว
เชิญเถอะ ผู้บัญชาการ
ด่านสุดท้ายนี้
คือประลองยุทธ์
อยากจะแต่งน้องสาวข้า
มันก็ได้
แต่ต้องเอาชนะพวกข้าสองคนก่อน
ไม่อย่างนั้นอย่าคิดจะได้พี่ข้าไป
ผู้บัญชาการ ด่านนี้มั่นคงแล้ว
- อย่าขยับนะ
- จะทำอะไร
ผู้บัญชาการรีบไป
นี่มันโกงกันหน้าด้านๆ
ให้พี่ห้ากับเด็กคนหนึ่ง
ไปประลองยุทธ์
นี่นับว่าเป็นด่านหรือ
แล้ว…
ถ้าแม่แข่งเต้นระบำกับเขาล่ะ
- เจ้าแพ้แล้ว
- อะไรนะ
พวกเขา
เอาชนะเสิ่นตู้ได้หรือ
ข้าว่าเขาจงใจแพ้ต่างหาก
แย่แล้ว ยายหนูหก
เสิ่นตู้ผู้นั้นแพ้
ท้อแท้ใจพาขบวนรับเจ้าสาวไปแล้ว
เสิ่นตู้
ท่านไม่ได้ไปหรือ
ฮูหยินอยู่ที่นี่
สามีจะไปไหนได้
ดีนักนะเสิ่นตู้
เล่นใหญ่ขนาดนี้หลอกข้า
ข้า...
สามีโง่เขลา
ง้อฮูหยินที่ฉลาดเพียงนี้ไม่หาย
ก็เลย
ได้แต่เสแสร้งเล่นละคร
ฮูหยินไม่โทษข้าหรอกใช่ไหม
ห้ามมีครั้งหน้าอีก
♪ รัตติกาลปกคลุม
นิศากรส่องหน้าต่างประจิม ♪
♪ นัยน์ตาเจ้าซุกซ่อนแสงดารา ♪
♪ เพียงสัมผัส ♪
♪ ใจพลันวูบไหวราวกับเงาในแสงเทียน ♪
♪ ยิ่งห่วงใย ยิ่งซ่อนเร้นไว้ลึกล้ำ ♪
♪ ใบไม้ปลิดปลิวเหลืองซีด
คะนึงหาสุดบรรยาย ♪
♪ กาลเวลาดั่งบทกวี
วาบหวามระคนตรอมตรม ♪
♪ ใจสองดวง ♪
♪ กระทบกันท่ามกลางทิวาราตรี ♪
♪ อ้อมกอดถาโถม ไม่ทันตั้งตัว ♪
♪ ใคร่ร่วมเรียงเคียงเงากับเจ้า ♪
♪ ใคร่รั้งเจ้าไว้ข้างกายข้า ♪
♪ ทะลุผ่านสิ่งกีดขวาง
ลมคลั่งฝนกระหน่ำ ♪
♪ อยากเป็นแสงสิตางศุ์ของเจ้า ♪
♪ เคียงข้างเจ้าตราบจนทุกฟ้าสาง ♪
♪ ข้านั้นอยาก ♪
♪ ลืมวันเวลายืดยาวไปเช่นนี้ ♪
♪ ใคร่ร่วมเรียงเคียงเงากับเจ้า ♪
♪ ใคร่เป็นสองเราไม่ลืมเลือนกับเจ้า ♪
♪ เมฆาชลาลัยย่อมมีจุดบรรจบ ♪
♪ อยากเคียงข้างเจ้า
ตราบชั่วฟ้าดินสลาย ♪
♪ จวบจนผมดำขลับ
เปลี่ยนเป็นหงอกขาว ♪
♪ ชีวิตนี้ ♪
♪ เพียงเก็บเจ้าไว้ในใจของข้า ♪
มีลูกไวๆ
ครองคู่ร้อยปี
ฮูหยิน
เรากลับบ้านกันดีหรือไม่
กลับบ้านแล้ว
♪ หนึ่งแววตากำหนดมั่น
วาสนาท่านและข้า ♪
♪ พานพบอีกครา
รู้ซึ้งถึงคู่ชีวิตในชาตินี้ ♪
♪ มองดาวในค่ำคืนนี้ ♪
♪ ฝันย้อนถึงวันเก่า ♪
♪ คนหนึ่งคู่หยั่งรากรักนานแล้ว ♪
♪ คนรักอยู่เบื้องหน้าเงาแสงเทียน
อย่าได้ถามความคิด ♪
♪ ใยรักเชื่อมโยง
ทุกภพทุกชาติคงอยู่ชั่วนิรันดร์ ♪
♪ หยิบยืมทำนองเสียงลมราตรี
บอกกล่าวเสน่หารักลึกซึ้ง ♪
♪ ชาตินี้มีคนให้ห่วงหาแล้ว ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป ♪
♪ ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต ♪
♪ ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป ♪
♪ ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต ♪
♪ ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪
♪ โอบกอดกันและกัน
จริงจังกับความรักมากเพียงใด ♪
♪ ทีละเล็กละน้อย
ผนึกเก็บไว้จนเต็มล้น ♪
♪ จากทุกอรุณรุ่ง ♪
♪ จวบจนทุกสนธยา ♪
♪ ข้ากับท่านไม่แยกจากชั่วกาลนาน ♪
♪ แอบเผลอเพียงนิด
เจ้าก็บุกเข้าสู่ประตูใจ ♪
♪ ค่อยๆ จมลึก
เพื่อรักแล้วไม่สนสิ่งใด ♪
♪ ข้าตะลุยโรมรัน ♪
♪ บุกบั่นไร้ที่เปรียบ ♪
♪ เพราะเจ้าคือความรับผิดชอบของข้า ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป ♪
♪ ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต ♪
♪ ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป ♪
♪ ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต ♪
♪ ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪